Akio berkhianat?
Iya, Akio mengincar Asa.
Mungkin ada yang menghasutnya dari luar.
Rencananya kalau Master pulang,
Akio akan diinterogasi lalu dibunuh.
Kenapa Ayah membunuh seenteng itu, sih?
Padahal Akio rekan kita.
Masa tidak ada solusi agar
dia tetap hidup?
Itu mustahil!
Meski begini kamu masih ingin dia hidup?
Dia Kawai, tukang kebun.
Karena tuannya terbunuh,
Tsugai-nya jadi liar.
Adakah yang mau mengontrak mereka?
Anu, biar aku saja.
Mereka akrab dengan Hup-Ha milikku.
Mungkin bisa akur.
Permisi.
Nama Tsugai, Musang Jadi-jadian.
Saat ini belum punya nama baru.
Tuan lamanya, Kawai Sanosuke.
Dibunuh ketika mencoba
menghentikan pelarian Akio.
Terbukti, deh.
Kita sudah seperti keluarga.
Kenapa…
Kalau dilaporkan, bisa-bisa polisi
masuk ke wisma kita.
Dia harus dibuat
seolah hilang tanpa jejak.
Aku yang merekrut Kawai.
Karena sebatang kara,
jejaknya mudah dihilangkan.
Jin!
Mana boleh begini!
Dia sudah lama bekerja untuk kita!
Masa tidak dimakamkan dengan layak?
Ini terlalu miris, Ayah!
Ayah!
Jangan-jangan sikap intoleran itu
yang membuat Akio menutup hati!
Sudah seperti keluarga,
tapi siapa pun bisa dibuang dengan tega!
Kalau melawan sedikit malah dibunuh!
Kalau saja Ayah lebih luwes
dan bermurah hati,
mungkin saja Akio menjelaskan
alasannya berkhianat!
Mungkin dia tidak akan
mengambil jalan akhir!
Mungkin saja Kawai masih hidup!
Hikaru!
Aku sangat menyukai komik Hikaru Sensei.
Soalnya tidak ada peran jahatnya.
Kenyataan itu kejam.
Makanya hatiku damai saat membaca komikmu.
Ah, rasanya orang-orang di dunia itu
tidak akan menyingkirkanku.
Tapi dunia nyata memang kejam.
Banyak orang yang kejinya
bahkan di luar nalar.
Termasuk aku.
Jadi,
penjahat sepertiku pun ingin melindungi
Klan Kagemori sebisa mungkin.
Aku ingin Sensei punya tempat aman
untuk terus membuat komik bahagia.
Aku ingin Asa bisa hidup damai.
Demi orang tua yang membuangnya,
Akio rela mengkhianati kita,
keluarganya di Kagemori.
Entah sepenting apa sosok orang tua,
tapi siapa pun yang merusak tempat kita
tidak bisa diampuni!
Bahkan meski itu orang tuaku sendiri!
Akan kubunuh mereka!
Dia mau diampuni
karena siapa tahu bertobat?
Penjahat tidak akan berubah secepat itu!
Lebih baik dihabisi
sebelum akibatnya fatal!
Cuma itu solusinya.
Maaf.
Asa!
Jangan biarkan Asa sendirian.
Aku juga tahu!
Asa, tunggu!
Hei, Haruo.
Kenapa manusia mengkhianati rekannya?
Padahal Tsugai tidak akan pernah
saling berkhianat.
Asa, jangan sendirian!
Akio bisa saja masih di sini!
Asa!
Akio, kenapa dia melukai yang lain juga?
Padahal Kawai bukan petarung.
Dia cuma tukang kebun yang tidak berdosa.
Dia tidak mengharapkan kematian siapa pun.
Dia cuma hidup seperti biasa.
Ini salahku.
Idiot!
Omong kosong!
Ini ulah mereka yang mengincar kekuatanmu!
Ini bukan salahmu!
Yuru sudah bilang
jangan asal minta maaf, kan?
Kamu akan kutendang
kalau mengulanginya lagi!
Meski sudah, sih!
Maaf, Gabuchan.
Kenapa diulangi?
Ayah tidak ada.
Aku sendirian.
Aku harus membereskannya sendiri!
Bandit ini
berniat membunuhku!
Jangan bimbang. Jangan ragu.
Tidak ada Ayah maupun orang lain.
Harus kubereskan sendiri!
Selama di gunung,
aku sendirian.
Lo? Ini di mana?
Oh, iya,
aku ketiduran waktu menyimpan futon.
Oh, kamu sudah bangun?
Jangan bikin kaget, Hidari!
Sedang apa kamu di sini?
Mengawasimu.
- Meski belum bisa bergerak,
- Hup.
aku bisa mengawasimu dengan posisi ini.
Oh, terima kasih.
Akhirnya bangun, bagaimana kondisimu?
Tubuhku kembali ringan.
Sekarang jam berapa?
Sudah tengah hari.
Selamat pagi.
Tapi sudah siang, sih.
Kamu sudah terlihat sehat.
Kak Yuru baik-baik saja?
Lukamu bagaimana?
Masih demam?
Sudah sehat? Syukurlah!
Kok aku dicakar?
Tidurmu nyenyak?
Aku bermimpi buruk.
Oh. Lupakanlah dengan makanan enak.
Oke, waktunya bikin makan siang.
Ayo makan sama-sama.
Kamu terlambat, Jin. Tolong bereskan ini.
Mereka orang Desa Higashi?
Katanya begitu. Asa sudah mereka bunuh.
Dia mendapatkan kekuatan Kai.
Maaf. Jin.
Maaf membuatmu membereskan semua ini.
Maaf.
Tenang saja, beres-beres adalah tugasku.
Kamu tidak perlu minta maaf.
Serahkan sisanya padaku
dan tenangkanlah dirimu.
Gabuchan, kamu berat.
Tidurmu nyenyak?
Aku bermimpi buruk.
Oh. Ayo makan dan lupakan.
Di dapur ada makanan apa, ya?
Selamat pagi, meski sudah siang.
Kak Natsuki? Kamu menjaga kami?
Saat situasi mereda,
mungkin saja kamu diincar lagi.
- Untungnya aman.
- Kamu bergadang?
Iya.
Aku mau mandi dulu.
Kuserahkan padamu, Gabuchan.
Siap.
Kak Natsuki!
Maaf…
Terima kasih banyak.
Setelah aku selesai mandi,
kita belajar matematika lagi.
Di situasi begini
kenapa enggak libur, sih?
Bergadang tidak baik buat kulit, lo.
Tidurlah sebentar, Natsuki.
Betul, Kak Natsuki tidur saja!
Oke.
Aku akan tidur pulas
sehabis PR kalian selesai.
Cepat selesaikan biar aku tidur.
Kejam!
MATEMATIKA SEDERHANA I
Apa soal ini bisa kupecahkan pakai Kai?
Masa Tsugai legendaris
dipakai buat begituan!
Natsuki.
SAKE KAGEMORI
Ini dari Jin, kamu disuruh istirahat.
Haruo, ayo minum-minum.
Ayo minum lalu tidur.
Kita pikirkan soal Akio lagi nanti.
Bergadang dan minum alkohol?
Nanti kulitmu tambah rusak, Natsuki.
Kamu akan kubuat tidur selamanya, Haruo!
Jangan.
Sip!
Apa itu?
Kamus elektronik.
Aku belikan biar dia bisa
mencari tahu kata baru.
Di dataran rendah banyak kata
yang bisa kubaca tapi entah apa artinya.
Aku jadi tidak perlu banyak tanya.
Oh, tinggal ketik saja, ya.
Sip.
Yuru,
bagaimana caramu belajar waktu di desa?
Aku membaca buku-buku yang Dera bawakan.
Contohnya buku Sun Tzu.
Luar biasa! Orang barbar terpelajar!
Meski aku tidak paham isinya, sih.
Eng… Eh, bagaimana ini?
Sebenarnya aku juga masih coba-coba.
- Nih.
- Terima kasih.
Azami, mendadak tinggal di dataran rendah
membuatmu bingung, kan?
- Kamu tidak apa-apa?
- Iya.
Terlalu banyak hal aneh
dan tidak masuk akal.
Tapi akhirnya aku terbiasa.
Kita senasib!
- Terus, nasinya enak.
- Iya, kan?
Syukurlah Azami mulai ceria lagi.
Iya!
Tapi… Pasti dia ingin pulang ke desa.
- Hebat!
- Iya.
Bagaimana kabar Ibu, ya?
Cerialah!
Kalau murung nanti nasib baik pergi.
Penjaga Ilahi Sayuu!
Oh, tubuh kalian sudah dilem?
Iya! Seperti semula.
Meski belum sepenuhnya, sih.
Lem batu yang Dera beli sangat manjur.
Ditebas jutaan kali pun
aman selama ada ini.
Jangan sampai ditebas, dong.
Lo?
Omong-omong, di mana Dera?
- Abang kalah, kan?
- Kamu juga?
Padahal aku mau cari nafkah buat anak.
Kalau aku buat melunasi utang.
Bahkan aku sampai
pinjam uang buat judi ini.
Kamu harus menang demi nafkah anakmu!
Sepakat!
Sampah.
Oke, saatnya utang lagi!
Wah.
Waduh.
DANNO
Ada panggilan dari pihak Desa Higashi.
Para petinggi disuruh berkumpul.
Pengirim emailnya si Bandit.
Hah? Mereka?
Pasti mau bahas gudang Fujimurayama
buat memojokkan Dera
agar menyerahkan Yuru.
Pasti begitu.
Biar aku habisi mereka semua.
Jangan.
Iya, Hidari benar!
Soalnya kami belum sepenuhnya pulih.
Tidak adil kalau kamu memburu
mereka sendirian.
Begitu, ya.
Biar berburu sama-sama,
harus menunggu kalian pulih, ya?
Mereka pikir ini rekreasi!
Petinggi Desa Higashi sebagian besar
punya Tsugai, hati-hati.
Makanya, aku mau bolos.
Curang banget!
Kalau aku juga bolos nanti mereka curiga!
Halo semuanya.
Hei, Penggali Kubur.
Hana, lama tidak berjumpa.
Kamu masih hidup?
Sejak itu, Tadera tidak berkabar?
Tidak, memangnya Dera tidak datang?
Iya, emailku bahkan tidak dibalas.
Lo? Kok aneh?
Kami bertemu di gudang Fujimurayama.
Tapi dia tidak mau menyerahkan Yuru
dan menolak membantu Desa Higashi.
Dia mengkhianati desa?
Pasti dia berniat mengambil Fuu
untuk kepentingan pribadi!
Sungguh bengis!
Senior sialan itu harus diberi pelajaran!
Dia sangat benci Tadera.
Presdir datang.
Semuanya sudah berkumpul?
Tadera tidak datang.
Sudah kuduga.
Halo.
Lama tidak berjumpa.
Oh, ada pesan dari Jiro.
TSUGAI MILIK PRESDIR SEHAT WALAFIAT
Presdir?
Dia pengurus pihak Desa Higashi
di dataran rendah.
Aku ogah cari ribut dengannya,
karena kami diberi pekerjaan olehnya.
Sayangnya dia juga ingin Fuu dan Kai
agar Desa Higashi menguasai dunia.
Kudengar Tadera Ryuu sang Abdi
membawa Yuru bersembunyi, Penggali Kubur.
Parah banget, ya.
Tadera tidak menghubungimu?
Seperti yang kujelaskan ke si Bandit.
Setelah aku mengantar mereka
ke dekat markasnya Dera.
Kami hilang kontak.
Kenapa kamu tidak mengabari kami
kalau telah membawa Yuru keluar desa?
Untung kami diberi tahu si Dukun.
Kalau tidak, bahkan kami tidak akan tahu
bahwa desa telah diserang.
Jangan salahkan aku, lah!
Dera juga tidak memberitahuku apa-apa!
Benar juga.
Desa Higashi berantakan
setelah diserang Klan Kagemori.
Asa di pihak Kagemori dan sudah dapat Kai.
Yuru ada di dataran rendah.
Para bandit dibantai,
Dukun dan Tadera tidak ada.
Yang tahu jalan keluar dari Desa Higashi
nyaris tidak ada.
Kalau harus terus menunggu
instruksi Nenek Yamaha,
bisa-bisa kita ketinggalan.
Ini tugasku yang menetap di sini
untuk ambil alih komando.
Niat busuk?
Apa? Dia berniat busuk ke Hana?
Si Tua Cabul itu cari mati, ya?
DIA INGIN JADI PEMIMPIN DESA HIGASHI
Niat busuknya ke situ? Syukurlah.
Lacaklah lokasi Tadera
dan temukan Yuru.
Kalau dia melawan?
Dera tidak punya Tsugai,
kita bawa Tsugai petarung saja.
Jiro?
Apa itu?
Bukan barang mencurigakan.
Relik Tsugai?
Tsugai itu masih hidup.
Kami bisa merasakan jiwanya.
Tsugai punya siapa?
Kenapa ada di sini?
Entah.
Coba buat kontrak dengan mereka.
Tsugai yang menempel pada relik
dan meledakkannya?
Memangnya ada?
Kamu mengetahuinya?
Aku tidak punya informasi soal itu.
Tsugai yang asing bagi kita, ya.
Mari cek Tsugai penduduk wisma,
takutnya ada yang ditempeli.
Usa bilang, mungkin itu Tsugai dari Barat.
Barat?
Barat, jangan-jangan…
Tapi, tidak mungkin.
Desa Nishino sudah hancur
dan tenggelam di dasar waduk.
DESA NISHINO